Mathematik für Studierende der Informatik II\\ Analysis und Lineare Algebra\\ \-\\\large{ Abgabe der Hausaufgaben zum \today }

### 2015-06-25 ALA/Math W10/math_w10_v1.tex

\documentclass[parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{article}
%alternate documentclass:
%\documentclass[parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{scrartl}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{lastpage}
\usepackage{color}   %May be necessary if you want to color links
\usepackage{hyperref}
% code snippets
\usepackage{listings}
% listing captions
\usepackage{caption}
% tikz being tikz
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{arrows,automata}
\usepackage{pgf}
% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% alignment options
\usepackage{ragged2e}
% page margins
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}

@@

	Es ist anzumerken, dass $-3$ als Lösung ausgeschlossen werden kann, da sonst eine negative Kantenlänge vorläge, welche im vierdimensionalen Raum nicht vorkommen kann.\\

@@

@@

@@

	Damit die Steigung von $f(x)$ gleich 0 ist und somit eine horizontale Tangente vorliegt, muss der Funktionswert von $f'(x)$ gleich 0 sein. Wie zu erkennen ist, tritt dies nie ein, da $\frac{1}{\operatorname{cos}^2 (x)} \neq 0$.

@@

	Wie eben ist auch hier wieder ersichtlich, dass die Ableitung der \textit{cot}-Funktion niemals gleich 0 werden kann, wodurch auch die \textit{cot}-Funktion keine Steigung von 0 und somit keine horizontale Tangente vorzuweisen hat.

>>>>

\documentclass[tikz,parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{article}
%alternate documentclass:
%\documentclass[parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{scrartl}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{lastpage}
\usepackage{color}   %May be necessary if you want to color links
\usepackage{hyperref}
% code snippets
\usepackage{listings}
% listing captions
\usepackage{caption}
% tikz being tikz
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{hobby,arrows,automata,calc,angles,quotes}
\usepackage{pgf}
% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% alignment options
\usepackage{ragged2e}
% page margins
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}

@@

	Es ist anzumerken, dass $-3$ als Lösung ausgeschlossen werden kann, da sonst eine negative Kantenlänge vorläge, welche im mindestens bis zu vierdimensionalen Raum nicht vorkommen kann.\\

@@

	\begingroup
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\coordinate [label=left:$A$]	(A) at (0,0);
		\coordinate [label=right:$B$]	(B) at (4,0);
		\coordinate [label=above:$C$]	(C)	at (2,5);
		\coordinate [label=below:$ $]	(D) at (2,0);

		\node [label=below:$b$] (X) at ($ (A)!.5!(B) $) {};
		\node [label=right:$a$](Y) at ($ (B)!.5!(C) $) {};
		\node [label=left:$a$](Z) at ($ (C)!.5!(A) $) {};
		\node [label=right:$h_b$](W) at ($ (D)!.3!(C) $) {};

		\draw (A) -- (B) -- (C) -- (A);
		\draw (D) -- (C);    
	\end{tikzpicture}\\
	\endgroup
	$h_b$ teilt $b$ in der Mitte, also auf der Länge $\frac{b}{2}$. $h_b$ steht rechtwinklig auf $b$.
		\begin{array}{llllllllll}
			&U &= 2a+b &\Leftrightarrow b=U-2a\\
			&A &= \frac{b \cdot h}{2} \\
			&h^2 + \left(\frac{b}{2}\right)^2&=a^2\\
			\Leftrightarrow& h^2&=a^2-\left(\frac{b}{2}\right)^2\\
			\Leftrightarrow& h&=\sqrt{a^2- \frac{b^2}{4}}&\Rightarrow h \geq 0\\
			\text{setze}&\text{\textit{h} in \textit{A} ein:}\\
			&A(a,b)&=\frac{b \cdot \sqrt{a^2-\frac{b^2}{4}}}{2}	\\
			\text{setze}&\text{\textit{b} in \textit{A} ein:}\\
			&A(a)&=\frac{(U-2a)\cdot\sqrt{a^2-\frac{(U-2a)^2}{4}}}{2}\\
			\Leftrightarrow&A(a)&=\frac{1}{2} \cdot (U-2a)\cdot\sqrt{a^2-\frac{(U-2a)^2}{4}}\\
			\Leftrightarrow&A(a)&=\frac{U-2a}{2} \cdot \sqrt{a^2-\frac{U^2-4aU+4a^2}{4}}\\
			\Leftrightarrow&A(a)&=\frac{U-2a}{2} \cdot \sqrt{\frac{4a^2-4U^2+4aU-4a^2}{4}}\\
			\Leftrightarrow&A(a)&=\frac{U-2a}{2} \cdot \sqrt{\frac{-U^2+4aU}{4}} \\
			\Leftrightarrow&A(a)&=\frac{U-2a}{2} \cdot \sqrt{\frac{(-1)\cdot (U^2-4aU)}{4}}\\
			\Leftrightarrow&A(a)&=\frac{U-2a}{2} \cdot \sqrt{-\frac{1}{4} \cdot (U^2-4aU)}\\
			\Leftrightarrow&A(a)&=\frac{1}{2} \cdot (U-2a) \cdot \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU} \\
			\text{Wird }-\frac{U^2}{4}\text{ negativ, so}\\
			\text{tritt eine irrationale Fläche auf.}\\
			aU=\frac{U^2}{4}\\
			a=\frac{U}{4}\\
			\Rightarrow -\frac{U^2}{4}+aU\geq 0
		{}~~~~~{}
			\text{Wird }U-2a<0\text{, so wird die}\\
			\text{Fläche negativ}\\
			U=2a\\
			\frac{U}{2}=a\\
			\Rightarrow U-2a\geq 0
	Um eine reelle, positive Fläche zu erhalten, muss \textit{a} zwischen o.g. Werten liegen. Daraus ergibt sich der Definitionsbereich:
			\mathbb{D}=\{a\in\mathbb{R}&|\frac{U}{4}\leq a \leq \frac{U}{2}\}\\
			&	&\Rightarrow \text{Unser gesuchtes Maximum ist nicht nur lokal, sondern global}\\
			&A'(a)&=\frac{1}{2} \cdot (-2) \cdot \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}~+~\frac{1}{2} \cdot (U-2a) \cdot \frac{1}{2 \cdot \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}} \cdot U\\
			&\Leftrightarrow A'(a)&=\frac{U-2a}{2} \cdot \frac{U}{2 \cdot \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}} - \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}\\
			&\text{Gleich 0 setzen:}\\
			&&0&=\frac{U-2a}{2} \cdot \frac{U}{2 \cdot \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}} - \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}\\
			&\Leftrightarrow 0&=\frac{U^2-2aU}{4\sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}}-\frac{\left(\sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}\right)^2 \cdot 4}{4 \cdot \sqrt{-\frac{U^2}{4}+aU}}\\
			&\Leftrightarrow 0		&=U^2-2aU+\left(\frac{U^2}{4}-aU\right) \cdot 4\\
			&\Leftrightarrow 0		&=U^2-2aU+U^2-4aU\\
			&\Leftrightarrow	0	&=2U^2-6aU\\
			&\Leftrightarrow	0	&=2U(U-3a)\\
			&\Leftrightarrow	0	&=U-3a&|+3a\\
			&\Leftrightarrow 3a&=U
	$U=3a$ bedeutet im Klartext eingesetzt in $U=2a+b$, die wir schon kennen:
	\[2a+b=3a \Leftrightarrow b=a\]
	$\Rightarrow$ die maximale Flächehat ein gleichschenkliges Dreieck bei gegebenem Umfang, wenn es gleichseitig ist.

@@

%	\-\\\\\\

@@

	Damit die Steigung von $f(x)$ gleich 0 ist und somit eine horizontale Tangente vorliegt, muss der Funktionswert von $f'(x)$ gleich 0 sein. Wie zu erkennen ist, tritt dies nie ein, da $\frac{1}{\operatorname{cos}^2 (x)} \neq 0$:
		0=\frac{1}{\operatorname{cos}^2x}~~~~|\cdot\operatorname{cos}^2x~~~~\Rightarrow~~~~0 \neq 1 \lightning

@@

	Wie eben ist auch hier wieder ersichtlich, dass die Ableitung der \textit{cot}-Funktion niemals gleich 0 werden kann, da
		0=\frac{-1}{\operatorname{sin}^2x}~~~~|\cdot\operatorname{sin}^2x~~~~\Rightarrow~~~~0 \neq -1 \lightning
	wodurch auch die \textit{cot}-Funktion keine Steigung von 0 und somit keine horizontale Tangente vorzuweisen hat.
